Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/simple_stmts.po
Languages: ja

source: The :keyword:`global` statement is a declaration which holds for the entire current code block. It means that the listed identifiers are to be interpreted as globals. It would be impossible to assign to a global variable without :keyword:`global`, although free variables may refer to globals without being declared global.
ja: :keyword:`global` 文は、現在のコードブロック全体で維持される宣言文です。 :keyword:`global` 文は、列挙した識別子をグローバル変数として解釈するよう指定することを意味します。 :keyword:`global` を使わずにグローバル変数に代入を行うことは不可能ですが、自由変数を使えばその変数をグローバルであると宣言せずにグローバル変数を参照することができます。

source: Names listed in a :keyword:`global` statement must not be used in the same code block textually preceding that :keyword:`global` statement.
ja: :keyword:`global` 文で列挙する名前は、同じコードブロック中で、プログラムテキスト上 :keyword:`global` 文より前に使ってはなりません。

source: Names listed in a :keyword:`global` statement must not be defined as formal parameters or in a :keyword:`for` loop control target, :keyword:`class` definition, function definition, or :keyword:`import` statement.
ja: :keyword:`global` 文で列挙する名前は、 :keyword:`for` ループのループ制御ターゲットや、 :keyword:`class` 定義、関数定義、 :keyword:`import` 文内で仮引数として使ってはなりません。

source: The current implementation does not enforce the latter two restrictions, but programs should not abuse this freedom, as future implementations may enforce them or silently change the meaning of the program.
ja: 現在の実装では、後ろ二つの制限については強制していませんが、プログラムでこの緩和された仕様を乱用すべきではありません。将来の実装では、この制限を強制したり、暗黙のうちにプログラムの意味付けを変更したりする可能性があります。

source: **Programmer's note:** :keyword:`global` is a directive to the parser. It applies only to code parsed at the same time as the :keyword:`global` statement. In particular, a :keyword:`global` statement contained in an :keyword:`exec` statement does not affect the code block *containing* the :keyword:`exec` statement, and code contained in an :keyword:`exec` statement is unaffected by :keyword:`global` statements in the code containing the :keyword:`exec` statement. The same applies to the :func:`eval`, :func:`execfile` and :func:`compile` functions.
ja: **プログラマのための注意書き:** :keyword:`global` はパーサーに対する指示句 (directive) です。この指示句は、 :keyword:`global` 文と同時に読み込まれたコードに対してのみ適用されます。特に、 :keyword:`exec` 文内に入っている :keyword:`global` 文は、 :keyword:`exec` 文を * 含んでいる * コードブロック内に効果を及ぼすことはなく、 :keyword:`exec` 文内に含まれているコードは、 :keyword:`exec` 文を含むコード内での :keyword:`global` 文に影響を受けません。同様のことが、関数 :func:`eval` 、 :func:`execfile` 、および :func:`compile` にも当てはまります。

source: The :keyword:`exec` statement
ja: :keyword:`exec` 文

source: This statement supports dynamic execution of Python code. The first expression should evaluate to either a Unicode string, a *Latin-1* encoded string, an open file object, a code object, or a tuple. If it is a string, the string is parsed as a suite of Python statements which is then executed (unless a syntax error occurs). [#]_ If it is an open file, the file is parsed until EOF and executed. If it is a code object, it is simply executed. For the interpretation of a tuple, see below. In all cases, the code that's executed is expected to be valid as file input (see section :ref:`file-input`). Be aware that the :keyword:`return` and :keyword:`yield` statements may not be used outside of function definitions even within the context of code passed to the :keyword:`exec` statement.
ja: この文は、 Python コードの動的な実行をサポートします。最初の式の値評価結果 Unicode 文字列, *Latin-1* エンコード文字列, 開かれたファイルオブジェクト, コードオブジェクト, タプルのいずれかでなければなりません。文字列の場合、一連の Python 実行文として解析し、 (構文エラーが生じない限り) 実行します。 [#]_ 開かれたファイルであれば、ファイルを EOF まで読んで解析し、実行します。コードオブジェクトなら、単にこれを実行します。タプルの翻訳については後述します。全ての場合で、実行されたコードはファイル入力として有効であることが期待されます (セクション :ref:`file-input` を参照) 。 :keyword:`return` と :keyword:`yield` 文は、 :keyword:`exec` 文に渡されたコードの文脈中においても関数定義の外では使われない点に注意してください。

source: In all cases, if the optional parts are omitted, the code is executed in the current scope. If only the first expression after ``in`` is specified, it should be a dictionary, which will be used for both the global and the local variables. If two expressions are given, they are used for the global and local variables, respectively. If provided, *locals* can be any mapping object. Remember that at module level, globals and locals are the same dictionary. If two separate objects are given as *globals* and *locals*, the code will be executed as if it were embedded in a class definition.
ja: いずれの場合でも、オプションの部分が省略されると、コードは現在のスコープ内で実行されます。 ``in`` の後ろに一つだけ式を指定する場合、その式は辞書でなくてはならず、グローバル変数とローカル変数の両方に使われます。これらはそれぞれグローバル変数とローカル変数として使われます。 *locals* を指定する場合は何らかのマップ型オブジェクトにせねばなりません。モジュールレベルでは、グローバルとローカルは同じ辞書です。 *globals* と *locals* として別のオブジェクトを取った場合、コードはクラス定義に埋め込まれたかのように実行されます。

source: The first expression may also be a tuple of length 2 or 3. In this case, the optional parts must be omitted. The form ``exec(expr, globals)`` is equivalent to ``exec expr in globals``, while the form ``exec(expr, globals, locals)`` is equivalent to ``exec expr in globals, locals``. The tuple form of ``exec`` provides compatibility with Python 3, where ``exec`` is a function rather than a statement.
ja: 最初の式は長さ 2 か 3 のタプルにできます。このケースの場合は、残りの省略可能部分は省略しなければなりません。 ``exec(expr, globals)`` 形式は ``exec expr in globals`` と等価で、 ``exec(expr, globals, locals)`` 形式は ``exec expr in globals, locals`` と等価です。 ``exec`` のタプル形式は、 ``exec`` が文ではなく関数になっている Python 3 との互換性を提供します。

source: Formerly, *locals* was required to be a dictionary.
ja: 以前は *locals* は辞書でなければなりませんでした .

source: As a side effect, an implementation may insert additional keys into the dictionaries given besides those corresponding to variable names set by the executed code. For example, the current implementation may add a reference to the dictionary of the built-in module :mod:`__builtin__` under the key ``__builtins__`` (!).
ja: :keyword:`exec` の副作用として実行されるコードで設定された変数名に対応する名前の他に、追加のキーを辞書に追加することがあります。例えば、現在の実装では、組み込みモジュール :mod:`__builtin__` の辞書に対する参照を、 ``__builtins__`` (!) というキーで追加することがあります。

source: **Programmer's hints:** dynamic evaluation of expressions is supported by the built-in function :func:`eval`. The built-in functions :func:`globals` and :func:`locals` return the current global and local dictionary, respectively, which may be useful to pass around for use by :keyword:`exec`.
ja: **プログラマのためのヒント:** 式の動的な評価は、組み込み関数 :func:`eval` でサポートされています。組み込み関数 :func:`globals` および :func:`locals` は、それぞれ現在のグローバル辞書とローカル辞書を返すので、 :keyword:`exec` に渡して使うと便利です。

source: Footnotes
ja: 注記

source: Note that the parser only accepts the Unix-style end of line convention. If you are reading the code from a file, make sure to use :term:`universal newlines` mode to convert Windows or Mac-style newlines.
ja: なお、パーサは Unix スタイルの行末の記法しか受け付けません。コードをファイルから読んでいるなら、必ず、 :term:`universal newlines` モードで Windows や Mac スタイルの改行を変換してください。
